Projev Šrí Mátadží začíná
v 18:10min.
Toto punja nagari (město zásluh)
se nazývá Pune,
ale v našich písmech
je známé jako Punjapat.nam.
Tímto punja nagari protékají punje
(zásluhy) celého světa
a vy všichni
jste nositeli těchto punjí.
Je to velká božská náhoda,
že právě na tomto místě punjí
konáte púdžu ke Šrí Šivovi,
který je zdrojem punjí.
Dokud člověk nezíská Šiva sthiti
(stav Šivy),
dokud nezíská seberealizaci,
žije jako slepec.
Jakákoli lidská víra
je iluzorní jako stín
a člověk se jí celý život drží
a následuje ji.
Dokud člověk nedosáhne Átma tatvy,
nemůže poznat podstatu světa.
A nejen to,
nemůže poznat podstatu
ani svého každodenního života
a každodenní rutiny.
Tato Šiva tatva (Šivova esence)
se odráží v srdci
každého člověka v podobě Ducha.
Bez poznání
tohoto odrazu Ducha vesmíru,
který je v srdci,
nemůžeme pochopit sebemenší
souvislost, která Stvoření pojí.
Stále tápeme ve tmě
a nerozumíme si,
nepoznáváme se a nemáme žádné
porozumění, které by bylo absolutní.
V této temnotě podléháme iluzím.
Abychom získali
tuto absolutní zkušenost,
musíme se obrátit k Duchu.
Pouze Duch nám může dát
tuto zkušenost
prostřednictvím každého nervu
našeho těla.
Bez síly Ducha nemůžeme
v nervech našeho těla získat to,
co je ve Védách označováno
jako „vid“.
Ať už dnes říkáme cokoli jako
„skoncujme s kastovní diskriminací,
skoncujme s chudobou,
nebo skoncujme se všemi možnými
problémy a trápeními,
nebo
dejme tomu s mezinárodními
problémy, s bombami,
ať řešíme otázku
jediného celosvětového státu
nebo něco podobného,
ať už to navenek řešíme jakkoli,
nepřináší to žádné ovoce.
Důvodem je to, že člověk
nebo lidstvo, které to celé vytvořilo,
stále není na takové úrovni, aby
dokázalo pochopit jednotu vesmíru.
Duch vesmíru
je přítomen v našem srdci.
Díky tomuto Duchu můžeme poznat,
že tento vesmír
byl stvořen jedním Bohem
a malá část téhož Boha je přítomna
v každém z nás jako Duch.
Jakkoli navenek říkáme, že jsme jedno
a že jsme všichni bratři a sestry,
zůstává to jen na povrchu.
Duch sídlí v našich srdcích,
a teprve když se do naší pozornosti
dostane světlo Ducha,
skutečně pochopíme, že jsme
nedílnou součástí jednoho těla.
Nyní jsme ustanovili
Višva Dharmu (univerzální dharmu).
Opírá se pouze o ty lidi, v nichž se
odráží jednota vesmíru.
Když je něco takového
založeno jen navenek,
pak to nepřináší ovoce,
protože to nemá nektar pravdy.
Nejprve je tedy třeba v nás
zcela probudit Ducha.
Je probuzený, ale jeho probuzený stav
by se měl dostat do naší pozornosti.
Lidé říkají, že je možné
tohoto stavu dosáhnout
prací vně, ale já cítím,
že se tak děje zevnitř.
Toto probuzení
je probuzením Kundaliní.
Síla Kundaliní
je v nás ve spícím stavu.
Když pak vystoupí, tak podobně
jako jiskra v kamnech
při kontaktu s plynem dává světlo,
celá pozornost se osvítí.
Dokud se toto světlo nerozšíří
do našeho chování,
do našeho životního stylu,
do naší společnosti, do naší země
a do celého světa,
nemá smysl být sahadžajogínem.
Vaše povaha se možná díky tomuto
světlu uvnitř vás stala mírumilovnou.
Možná se váš duševní nebo fyzický
či materiální stav dal do pořádku.
Přesto jste nezískali Šivovu šakti.
Díky Šivově šakti
chápeme jednotu světa.
Toto pochopení není mentální, ta
zkušenost jednoty přichází zevnitř.
To je nejdůležitější vlastnost Šivy,
že je rozprostřen po celém vesmíru.
Jeho dílo je naplněno
takovým pochopením a moudrostí,
protože On zná každého!
Například když rozsvítíme
krásnou lampu,
její plamen neví,
jak daleko má dosvítit,
kam až její světlo má jít
nebo kudy má jít.
Tyto myšlenky k lampě nepřicházejí.
U Ducha tomu tak ale není.
Jakmile je váš Duch osvícený,
začne proudit vašima rukama
jako Čaitanja.
Jeho osvícená inteligence,
která proudí skrze Čaitanju,
vám řekne, kudy jdete špatně,
a kudy správně.
To znamená, že Boží inteligence
začne proudit skrze Ducha.
Také veškerá práce,
kterou na světě koná Bůh,
nyní proudí vašima rukama a působí.
Proto se nejprve musíme
uchýlit k Duchu, uchýlit se k Šivovi.
Nyní se musíme podívat,
jak můžeme jít k Šivovi zvenčí.
Pravdu poznáme
prostřednictvím Šivovy tatvy.
Právě proto jsem řekla,
že všechny Šakti na světě
jako by proudily v jednom těle.
Díky tomu, ať se kdekoli děje cokoli,
můžete poznat pravdu
prostřednictvím kolektivního vědomí.
Prostřednictvím Ducha
můžete poznat absolutní pravdu,
která vám říká,
co je pravda a co lež.
Zvláštností tohoto světla je,
že když vstoupí do srdce,
člověk se koupe v radosti.
Jeho tělem
začnou proudit vlny radosti.
Jeho inteligence a chování
začnou zářit.
Probudí se v něm zvláštní osobnost,
která je okouzlující
a zastává skvělé zásady.
Člověk, který se k takové osobnosti
přiblíží, se emancipuje, je požehnán,
vydá se na správnou cestu,
na tu nejlepší cestu!
To vše se děje spontánně.
V jeho společnosti
se něco takového odehrává samo.
A taková osobnost
je vždy ponořena do radosti.
Radost nemá žádnou dualitu,
je absolutní a nazýváme ji Niránanda.
Absolutní radost znamená,
že nemá štěstí a neštěstí
coby dvě strany mince.
Takový člověk
se nachází v absolutním stavu a tento
stav je stavem radosti (ánand).
V tomto stavu je svědkem, který jen
sleduje vlny štěstí a neštěstí,
jako když se člověk sedící
v loďce dívá na moře
a těší se různými vlnkami.
Jakmile dosáhnete tohoto stavu,
tehdy pochopíte,
co jsou to vlny radosti,
co je to potěšení z radosti
a co je to království radosti.
Přestože tohoto stavu dosahujeme,
nejsme naplněni radostí.
Důvodem je, že ten, kdo je
zdrojem Ducha, je Duchem vesmíru.
A dokud tedy tuto radost nepřeneseme
ke všem břehům světa,
nemůžeme s touto radostí
zcela splynout.
Například když květina
spadne do moře,
tak pluje od jednoho břehu
k druhému a k dalšímu.
To je cesta, kterou se vydává,
a to je to, co ji těší.
Stejně tak člověk, jakmile se dostane
do Božího království, cítí:
„Čího srdce bych se měl dotknout?
Komu bych to měl říct?
S kým bych se měl setkat?,
Do které země bych měl jít
a říct jim, aby začali směřovat
ke své seberealizaci?“
Dokud tedy nedosáhneme univerzálního
stavu (Vishwa swarupa), nemůžeme říct,
že jsme realizované duše.
Někteří, ač si říkají sahadžajogíni,
se stále drží všemožného kastovnictví.
Oni: „Manželství by se mělo uzavírat
v rámci naší kasty...naše kasta...
naše toto a naše tamto“.
Musíme se z tohoto omezení vymanit!
„My jsme tamti... jsme Indové,
jsme Angličané...jsme Američani“,
my jsme výš, vy jste níž...
my jsme ze severu, vy z jihu“,
všechny tyto rozdíly
vytvořil člověk, ne Bůh!
On tyto různé země
stvořil pouze proto,
aby dodal svému krásnému stvoření
rozmanitost.
Ale lidská mysl se vždy snaží
vytvářet třídy a rozdíly. A tak
nyní existují obyvatelé Pune
a obyvatelé Bombaje
Mezi obyvateli Pune jsou obyvatelé
Sadashiv Peth a i v rámci nich
mohou být lidé klasifikováni podle
toho, jakou mají studnu!
Sahadžajogín by neměl žít ve studni,
měl by být jako květina v jezeře.
Sahadžajogín, který stále žije
v podobné studni,
by měl pochopit,
že ještě zcela nepřijal Sahadža jógu.
Nejprve tedy musíme přijmout
podobu vesmíru v nás,
teprve pak se můžeme dostat
k Šiva tatvě.
Díky meditaci můžeme pochopit,
jak se do tohoto stavu dostat zvenčí.
Při meditaci bychom měli věnovat
pozornost sami sobě, ne druhým.
Měli bychom se sledovat, jaké myšlenky
nám přicházejí do hlavy.
Jaká přesvědčení máme
zabudovaná ve své mysli.
„Já jsem tohle, já jsem tamto...
já jsem z téhle kasty...
já jsem z tohoto náboženství...“,
každý si o sobě myslí, že je moudrý.
Měli byste se tedy ptát: „Jsem
do těchto věcí nějak zapletený?
Jsem členem
nějaké určité skupiny?
Jsem občanem nějaké země nebo
nějaké malé uličky v nějakém městě,
nebo jsem občanem Božího království?“
Když budeme mít během meditace
pozornost sami na sobě,
jelikož jsme nyní spojeni s Duchem,
jakmile položíme tuto otázku,
zazáří před vámi světlo Ducha
a vy budete překvapeni:
„Nejsem! Jsem nedílnou součástí
jednoho světa.“
Proč necítíte radost z toho, že se má
malá kapka rozpustit ve velkém oceánu
a užívat si ho?
Proč místo toho ještě oddělujete
molekuly a atomy této kapky?
Důvodem je to, že se v lidské mysli
vyvinulo ego, superego atd.
Kvůli tomu všemu se tedy
v jeho inteligenci
či mysli
vyvinula určitá omezení.
Člověk není schopen
tato omezení překonat.
Nemá zdatnost ani sílu tato omezení
(marjády) překonat.
„Co na to řekne moje společnost?
Co na to řeknou moji rodiče?“
Aby tato omezení zničil,
Ádi Šankaračárja řekl:
„Nemám otce, ani matku,
jsem Šiva tatva.“
To znamená, že v Šiva tatvě neexistují
žádná omezení. Je Amarjád!
Věčný! Já jsem Šiva! Takže ten,
kdo je tento Ananta Šiva,
by neměl ani přemýšlet o takových
malicherných, omezujících věcech.
A i kdyby takové myšlenky přišly,
neměl by se cítit špatně,
že „proč jsem neudělal to a to?“
„Jsem z toho či onoho náboženství!“
Všechna tato omezení
v nás tedy vznikají
kvůli našemu přesvědčení
nebo věcem, kterým věříme.
Od dětství se učíme,
která kasta je špatná.
Jakmile se nám to usadí v hlavě,
už se to nepohne.
Podmíněnosti nepovolí,
ani když se nám to vysvětlí.
Ale jakmile uvidíte radost ve světle
této Višva Dharmy,
pak vnímáte krásu všeho a pak:
„Proč jsem se jako blázen oddával
těmto falešným přesvědčením?“
Když tento stav nastane, můžeme říct,
že náš vývoj směřuje k emancipaci.
Nejprve tedy musí být naše inteligence
zcela osvícena světlem Ducha.
Temnota, která je v nás přítomna,
by měla zmizet,
a proto musíme jednoduše
věnovat pozornost sami sobě.
Řekněme, že existuje velmi vzteklý
člověk, který je od dětství vznětlivý.
Může to být tím, že u rodičů
vyrůstal ve vznětlivém prostředí.
Mohl mít k vznětlivosti jiný důvod.
Neuměl reagovat lépe.
Mohl být vzteklý ze všech možných
a nejrůznějších důvodů.
Pokud ho tedy stále trápí tento hněv,
pak do něj nevstoupil meč Ducha.
Tento meč je mečem lásky
a je ozdoben květinami.
Takže třetí věc,
kterou je třeba mít na paměti, je,
že Duch je ztělesněním lásky.
Pouze lásky!
Abychom však tuto lásku pochopili,
potřebujeme seberealizaci.
„Atmanneva atmana drishtaha“
- pouze skrze Ducha lze poznat Ducha.
Je to takto: když nemáte oči, nemůžete
vidět své vlastní oči v zrcadle,
stejně tak dokud Ducha neznáte,
nemůžete pochopit swarupu
(stav) Ducha, kterým je láska.
Hlavním rysem Ducha je to, že je
zásobárnou lásky. Je láskou.
Ne však láskou, kterou tu známe.
V této lásce není žádná chamtivost
ani žádostivost, žádný nátlak
ani žádné očekávání.
Tato láska věčně proudí
a v této lásce se projevuje
dobrotivost,
vždy má v patrnosti vaše dobro.
Anglicky - benevolence.
Je nekonečně vlídná.
A při rozdávání této dobrotivosti
Duch nikým neopovrhuje, neodmítá,
ani na nikoho netlačí.
Působí sahadž způsobem,
tedy působení je spontánní.
Jakmile tato láska začne proudit
sahadž (spontánním) způsobem,
pak budete překvapeni, že vše funguje
samo od sebe, že sami neděláte nic.
Nejprve musíme vidět, jaký druh lásky
někomu dáváme.
Především by měla být bezpodmínečná.
Uvedu malý příklad.
Jednou jsem přivezla
nějaká sárí z Ameriky.
Pak jsem někomu řekla:
„Podívej, přivezla jsem 11 sárí,
tak najdi nějaké dámy,
kterým je mohu dát.“
Tak vybral svou matku, manželku,
dceru, pak švagrovou
a podobné příbuzné
a dal mi jejich seznam.
Tak jsem mu řekla: „Je dobré,
když se alespoň příjmení liší…
Jak jsi našel tolik lidí
se stejným příjmením?“
On: „Matko, znám je,
proto jsem dal jejich jména.“
„Opravdu? A nejsi náhodou sahadžajogín?
Jak to, že neznáš ostatní?“
Zavolala jsem někoho jiného
a on udělal totéž!
Byla jsem na rozpacích,
co mám dělat.
Láska tedy musí být bezpodmínečná!
Jak taková bezpodmínečná láska
vypadá?
U čehokoli máte vnímání „můj“,
jako: „můj dům, můj syn,
moje žena, můj bratr“,
tam tato bezpodmínečná láska není.
Ať máte ke komukoli jakýkoli vztah,
tento vztah má existovat,
ale neměli byste na něm lpět.
Mnohokrát jsem uváděla tento příklad,
že pokud se míza stromu
přilepí jen k jednomu květu,
zahyne nejen strom, ale i ten květ.
Takže tato bezpodmínečná láska
proudí všude
a dává člověku vše,
co jen člověk chce.
Podívejte se, kolik vás tu je
a všem nám zde pomáhá elektřina.
Tato elektřina proudí malými světly,
velkými světly, videokamerou,
tímto mikrofonem, abych k vám
mohla mluvit, ventilátory atd.
Kterékoli zařízení ji potřebuje,
dostane ji.
Přilne k nějakému zařízení?
Energie se k jednomu místu neupíná.
Když jde však o živou energii,
ta začne ulpívat.
Zejména v lidských bytostech.
Někdy říkám, že by se člověku
mělo říkat „čikku“ (lepkavý),
protože se to k němu hodí.
Chce se ke všemu přilepit,
k jakékoli nové maličkosti!
Tato lepkavost mu bere sílu
a deformuje ho.
Tak nejprve: „Můj syn, můj syn“
a nakonec: „Mátadží, nějak mě
toho syna zbav,
chová se ke mně hrozně!“
Takže i to se napraví,
není to tak, že by se to nenapravilo.
Takže musíme vědět, že v člověku má
být přítomna bezpodmínečná láska.
Pokud je to vaše dítě,
tak plňte svou povinnost,
ale není třeba mít žádná očekávání.
Za druhé, neříkejte: „je moje“.
Přijde-li zítra do vašeho domu
dcera někoho jiného,
pak ji také musíte umět milovat.
Pak je to bezpodmínečné.
To je začátek, ale tu radost, která
pramení z šíření vaší lásky
do celého světa,
tu může výstižně popsat jen Bůh.
Ve své lásce stvořil tento vesmír.
Ve skutečnosti je toto stvoření
docela bolehlav!
Nejdřív stvoříte svět,
pak stvoříte lidské bytosti,
pak vás přijdou praštit,
chovají se jako blázni,
pak je dáte do pořádku, dáte jim
realizaci, dáte jim poznání Ducha,
a i pak běhají sem a tam
jako blázni.
Pak je nějak posadíte, svážete,
a i tak jim hlava lítá sem a tam!
Ale to všechno je pro Něj hra,
protože Jeho láska je bezpodmínečná.
Jediné, co Bůh dělá, je bhakti Lásky.
Je v radosti Lásky.
Jeho radostí je: „Já miluji“.
Přebývá v této lásce.
Nepřemýšlí, že Ho někdo uhodil
nebo že Mu něco řekl.
Říká: „Mám pro tebe lásku,
ať děláš, co děláš.“
To je vlastnost Boha. Tato vlastnost,
pokud jde o Sahadža jógu,
se nazývá nirapekšita
(bez jakýchkoli očekávání).
My to ale nevnímáme.
Nevnímáme.
Když se k někomu chováte hrubě,
v tom samém pokračujete.
Nemůžete se toho zbavit.
Zas je to ta lepkavost.
Když se k jinému chováte hezky,
pokračujete pak v tom,
ale k tomu prvnímu člověku
se stále chováte hrubě.
Dejme tomu, že se dva bratři před
příchodem do Sahadža jógy pohádali,
pak i v Sahadža józe pokračují
ve stejných pocitech.
Proč jste tedy
přišli do Sahadža jógy?
Abyste se dostali k Duchu.
Co je to Duch?
Duch je uvnitř vás zdrojem lásky!
Měli bychom to tedy přijmout
a těšit se z toho.
Měli bychom to přijmout tak,
že cokoli je ve mně,
je to pro bhakti lásky Ducha.
Nechte Ducha dělat
tolik bhakti lásky, kolik chce.
Nic jako -
„to je moje tělo, mysl“ atd.,
nýbrž „nechte mě vnímat
a užívat si bhakti Ducha“.
Nejdůležitější je, abychom věděli,
že sedíme na dvoře (darbar) lásky.
Nenávist, hněv, připoutanost,
všechno je to totéž!
Nevidím rozdíl mezi člověkem,
kterého máte nebo nemáte rádi.
Jsou stejní.
Jediný rozdíl je v tom, že jeden
se zdá být dobrý a druhý špatný.
Ale oba typy jsou stejné.
Láska by měla být bezpodmínečná.
Za druhé, láska by měla mít sladkost.
Když někdo dá druhému dvě facky
a řekne:
„Zfackoval jsem tě z lásky.“
Podle mého tohle tedy není láska.
Navíc existují určité zvyky,
jako když se s někým setkáte,
tak vám dotyčný potřásá rukou
tak dlouho,
dokud nevytřese polovinu její váhy!
To je mi ale seznámení!
Ale v srdci nic není,
všechno je to povrchní!
A s tou povrchností
třesou rukou se slovy:
„Jsem tak rád, že vás poznávám!“
A vy se jen bojíte,
že vám ruka upadne!
Ale v srdci nic.
V srdci, kde by měla být láska.
V srdci, ze kterého má láska proudit,
které má milovat.
Nemělo by to být povrchní. Někdy si
člověk kvůli té povrchnosti namlouvá:
„Jsem tak dobrý člověk!
Jsem tak milující
a ke každému se chovám láskyplně!“
Pokud jde o jeho byznys, pak se
samozřejmě musí k lidem chovat hezky.
V lásce je však člověk nesmírně milý,
a to jak navenek, tak uvnitř.
Uvnitř i navenek.
Je soucitný.
Dokonce i jeho drsnost
se zdá být sladká.
Takže dokud se tato sladkost
nepřenese do sahadžajogínů,
nikdo vám ani nebude věřit.
V naší zemi je tolik lidí,
kteří pořádají přednášky,
vedou velké řeči,
a obyčejný člověk je z toho unavený.
Takového můžete najít na každé ulici.
V samotné Pune jich je.
Ale dá nám to spokojenost?
Všechno je to falešné,
povrchní.
Láska tedy musí vycházet ze srdce.
Dostávám mnoho dopisů: „Mátadží,
dej, ať láska proudí z našich srdcí!“
Jak to mám asi udělat?
Otevřete přece srdce!
Řeknu vám, jak otevřít srdce.
Začněte s maličkostí.
Nejdříve si udělejte seznam lidí,
napište si na papír,
které lidi milujete
a které lidi nenávidíte.
Pak napište láskyplný dopis těm,
které nenávidíte.
Velmi těžká věc!
Nesmírně obtížná!
Napište jim něco jako:
„Moc na tebe vzpomínám,
jak jsi skvělý člověk.“
V pořádku, i když nejsou,
to ničemu neuškodí.
Pak řekněte:
„Udělá mi velkou radost, když mi
na tento dopis odpovíš.“
Zkuste to!
Půjde to,
protože Duch vás učinil
schopnými této lásky.
Ale bez povrchnosti!
Ten člověk by neměl mít pocit, že:
„Ach, dnes poslal hezký dopis,
ale v zítřejším to schytám.“
Tento první dopis je jen
úsvitem lásky, která bude následovat!
Takže byste měli poslat
upřímný milý dopis těm,
které špatně trávíte.
Začněte však se sahadžajogíny!
Nejprve by to měli být sahadžajogíni.
Ale budete překvapeni,
že když budete psát poprvé,
připíšete tam alespoň jeden řádek
vyjadřující onen hněv z minulosti.
Napište tedy ještě jeden, pak třetí
a po stovce dopisů bude alespoň jeden,
kde tento hněv
už vůbec nebude vyjádřen.
Otevřete srdce tomu,
na koho se zlobíte.
A neudělal náhodou to, co jsem
udělal i já? Když ano, proč se zlobit?
Jestli se tak zachoval on,
pak se já nebudu chovat stejně.
Skutečně ho musíte milovat.
V naší zemi je nyní tolik problémů,
protože neznáme skutečný pojem
a skutečnou definici lásky.
Jedním z hlavních problémů je
postavení žen v naší zemi.
V naší zemi máme dva typy žen.
Třetí typ jsem ještě neviděla,
až ho uvidím, bude to mnohem lepší.
Jeden je dominantní, druhý podřízený.
Mezi tím není nikdo.
Ta, která dominuje, sedí všem
na hlavě a podřízená podlézá.
Kvůli tomu se společnost stala
nesmírně podivnou.
Společnost dál mučí ty,
které jsou podřízené,
a těm, které jsou dominantní,
podlézá.
Pak se nevědomky dopouštíte
velmi velkého hříchu.
Hřích
je to proto,
že Bůh nemůže tolerovat týrání ženy,
která je shovívavá.
Takových problémů je mnoho.
Pak máme kastovní problém. Abychom se
toho všeho zbavili, musíme zjistit,
kolik v sobě máme lásky.
Tuto lásku popsalo mnoho inkarnací.
Toto dítě není v pořádku, prosím,
vezměte ho dozadu,
cítím, že má nějakou negativitu,
není schopno přede mnou sedět.
Vezměte ho pomalu,
není třeba spěchat.
Takže kolik lidí
můžeme zahalit pláštěm lásky?
Kolik lidí
je blízkých našemu srdci?
V Bombaji jsem někomu položila otázku.
Protože muži mají obecně pocit,
že jejich přátelství je mnohem
hlubší než přátelství žen,
a tak jsem se jednoho muže
zeptala: „Kdo je tvůj přítel?“
Řekl: „Tady ten pán
je můj nejlepší přítel.“
„Opravdu? Ale před chvílí
si mi tu na tebe stěžoval.
Tohle je dobrý přítel?“
Přátelství, skutečné přátelství se
prohloubí tehdy, když přítel nehledí
na špatné vlastnosti druhého,
tehdy se vaše srdce otevírá.
Dalším je velkorysost.
Velkorysost znamená sílu dávat.
Vaše matka je známá svou štědrostí,
ale zkuste být štědří i vy.
Máte-li pět sárí
a jiná žena jich má méně,
jedno sárí jí dejte a uvidíte.
Bylo-li vaše srdce otevřené, budete
mít štěstí a dostanete 100 sárí.
Měli bychom mít sílu dávat.
Prostě dávejte.
Nehromaďte to a tamto. Dávejte!
V Sahadža józe začíná štědrost, když
se během púdží začnou otevírat srdce.
Říkají: „Mátadží, tento dezert kheer
jsem udělal speciálně pro Tebe“,
ať už to jím nebo nejím.
„Tento dezert puran poli jsem udělal
speciálně pro Tebe.“ Tohle je začátek.
Ale když ten dezert uděláte pro jiného
sahadžajogína, pak mám větší radost.
Cítím nesmírnou radost, když tuto
lásku rozdáváte mezi sebou.
Když řeknete něco hezkého o nějakém
sahadžajogínovi, mám takovou radost!
Když ho pochválíte, v čem všem vyniká,
pak se cítím nesmírně radostně.
Ale ano, pokud se mýlíte,
pak vás upozorním, ať jste opatrní.
Často však vidím, že tyto překrásné
okamžiky přicházejí jen zřídka.
Když se vy lidé těšíte ze vzájemné
společnosti, přátelství
a dobrých vlastností druhého,
pak cítím, že začalo království lásky.
Toto království jsme dosud nepoznali
a ani jsme
jeho potenciál dosud nevyužili.
Zatím jsme nepřijali jeho moc.
Nevěnujeme pozornost
jeho obrovské dynamice, krija povaze.
Jeho síla je tak velká,
že ať už jste založili
jakkoli velké říše nebo máte jakkoli
velké bomby, atomové bomby
a cokoli je produktem nenávisti,
vše bude zcela zničeno!
To vše bude srovnáno se zemí.
Musíte však vědět, jak tuto sílu
použít. Měli byste zažít tuto sílu!
Měli byste cítit: „Jsem oddaný
nositel lásky! Jsem milující!
Nechci hněv, nenávist, nic podobného,
chci jen konat bhakti lásky!
Jak řekla naše Matka a v této bhakti
lásce nás se sebou sjednotila.“
Zcela se do bhakti ponořit!
Pak „tahle kasta, tamta kasta...“
vše odpadne.
Když někdo při své nenávisti vidí
špatnou vlastnost, tak se na ni upne.
Ale zkuste si vzpomenout třeba jen na
jednu příhodu, která má v sobě lásku,
například: „Jak mile
se mnou tenkrát mluvil!“
A na tom postavte svou stavbu!
Chcete-li budovat stavbu srdce,
myslete jen na to:
„Jak láskyplně se mnou mluvil!“
Když však s někým mluvíte tvrdě,
tak nikdy o vás nemůže mít
dobré smýšlení.
Jak to, že nás nenapadne,
že když o někom mluvíme špatně,
pak je zřejmé,
že on bude mluvit špatně o nás!
Řekne snad: „Ó, jaká dobrá věc,
že mi nadával!“ řekne?
S prostou inteligencí musíme
pochopit, že když proti někomu
mluvíme ostrým způsobem,
dá nám snad na krk girlandu?
Když tedy otevíráte své srdce,
musíte mít na paměti, že:
„Tomuto člověku jsem dal
místo ve svém srdci.
A mé srdce má sílu lásky,
která očišťuje.“
Tato síla tu osobu očistí.
Přenechte ji této síle. Možná vás bude
trochu trápit, ale o to víc se snažte.
Není těžké se snažit.
Snažte se!
Snažte se
a budete mít zvláštní pocit:
„Stal jsem se snad celým světem?“
Jako dítě jsem vždycky rozjímala:
„Jak nastolit toto univerzální dílo?
Jak se budu setkávat s lidmi?“
Tehdy se mé srdce tak rozpínalo,
jako by do něj vcházel celý vesmír!
Cítila jsem takovou radost!
Tehdy jsem viděla jen představy,
ale teď to vidím na vlastní oči.
Na každém místě jsou tisíce
sahadžajogínů,
kteří se těší touto láskou.
Kéž byste i vy všem dávali
stejné množství lásky.
Při této speciální příležitosti
Šiva púdže si ze srdce slibte,
že od nynějška budu milovat každého.
Jak Matka řekla,
budu praktikovat bhakti lásky.
V této lásce, když budu čelit
nějakým potížím,
budu to přijímat jako pokání
a budu to snášet.
Budu bezpodmínečně milovat celý svět.
Nebudu jak žába v malé studni
říkat: „moje“ a „mé“,
nýbrž udělám pro druhé vše,
co je možné.
Někdy se k vám lidé budou chovat
krutě, dělali to i se mnou,
ale síla lásky je obrovská a vy musíte
tuto lásku dávat s naprostou oddaností
a vírou v její sílu.
Nyní tedy nastal čas pro púdžu a
rozhodla jsem se postavit dům v Pune.
Uctíme púdžou Šrí Šivu.
Ve světě je Indie zemí jógy.
Kundaliní celého světa
je v Maharáštře
a jakýkoli popis
této velké země je nedostačující.
Pune je srdcem Maharáštry a právě zde
musíme ustanovit Šrí Šivu.
Mým přáním je, aby,
jakmile zde postavím dům,
sem sestoupil Kailáš
a všichni by mi v tom měli pomoct.
Obyvatelé Kailáše
jsou lidé klidné povahy,
klidného temperamentu a sahadžajogíni
by se takovými měli stát.
Lidé by měli říkat,
že v Pune je to jak na Kailáši,
že je to království Šrí Sadášivy.
S touto nadějí jsem se rozhodla
postavit zde dům
a prosím všechny, aby mi pomohli.